# Lesson 08 : ループ処理  
コンピュータの得意とするところの一つに、繰り返し処理（ループ処理）があります。   
何千件、何万件の顧客名簿の処理、途方も無い行数からの特定文字の抽出などなど、人力では辛く大変な作業をコンピュータはそつなくこなしてくれます。   
プログラミング言語では、よくfor(ループ)文、while文が用意されています。   

hello world!!!を5回出力したい場合、今までの知識では以下のように書くしか方法はありませんでした・・・
```
console.log('hello world!!!');
console.log('hello world!!!');
console.log('hello world!!!');
console.log('hello world!!!');
console.log('hello world!!!');
```

5行も同じことを書くのはスマートではないですよね。以下のように書くことが出来ます。
```
for(初期化式; 条件式; １ループ後に実行する式){
  何かの処理;
}
```
のように書きます。   


変数iを0で初期化してスタート。   
条件式が真であればループを実行。（最初はi=0なので、0は5未満に当てはまるので実行）   
実行後（1ループ後）、「１ループ後に実行する式」を行い、条件式が真であれば実行、偽であれば終了となります（i++は、i=i+1、i+=1と同義）   
```
for (i = 0; i < 5; i++) {
  console.log('hello world!!!');
}
```

`for(i = 1; i <= 5; i++)` や、   
`for(i = 1; i <6; i++)` も5回繰り返す意味としては同じになります。  

ちなみに、i++の`++`をインクリメント、`--`をデクリメントと呼びます。i=i-1と同義です。   
以下がどのように実行されるか想像できますか？  
```
for (i = 5; i >= 0; i--) {
  console.log(i);
}
```

while文で書くと以下のようになります。  
```
while(条件式){
  何か処理;
}
```

と書き、条件式が真の場合実行し続けます。  
```
i = 0;
while(i < 5) {
  console.log('hello world!!!');
  i++;
}
```

なんだかさらにプログラミングっぽくなってきましたね。   
さて、皆さんは無限ループという言葉をご存知ですか？永遠にループが終わらない事を意味します。   
上記のように、人間が正しい条件式を書いていれば正しくループ処理を終えてくれます。   
が、コンピュータは素直なので、コードが実行されるとう内容に関わらず実行してしまいます。   
以下のループ文は、人間が意図せず書いて無限ループとなり、いつまでも終わらないものです。   
```
for(i = 0; i < 5; i--) {
  console.log('i++ と書くべき所をi--と書いて条件式が永遠に真となり無限ループとなっている。');
}
```

意図的に無限ループを書くこともでき、ループから抜け出すためにbreakが用意されています。   
```
i = 1;
console.log('while(1)は無限ループ(1は真として扱われるので)。if文とbreakで抜け出す。');
while(1) {
  console.log(i);
  if(i === 10) {
    break;
  }
  i++;
}
```


### 練習問題   
- ループを駆使して1から10の数字を奇数と偶数に区別して出力しましょう  
ヒント: `%`演算子を使うと奇数と偶数を区別できます
